Padrão de projeto 

Padrão de estrutura Adapter

Um Padrão de Projeto descreve uma solução geral reutilizável para um problema recorrente no desenvolvimento de sistemas de software orientados a objetos. Os Padrões de Projeto não são códigos prontos ou soluções específicas de um determinado contexto ou domínio e sim um modelo de como resolver o problema do qual trata, que pode ser usada em diferentes situações.

O padrão Adapter é muito utilizado quando precisamos encaixar uma nova biblioteca de classes, adquirida de um fornecedor, em um sistema de software já existente, porém essas bibliotecas de classe do novo fornecedor são diferentes das bibliotecas de classes do fornecedor antigo. Como não temos o código do novo fornecedor e também não podemos alterá-la, o que pode ser feito é criar uma classe que faça essa adaptação, ou seja, ela é responsável por adaptar a interface do novo fornecedor ao formato que o sistema espera. O Adapter é muito utilizado para compatibilizar o seu sistema a outros frameworks ou APIs.

O Padrão Adapter é utilizado quando temos uma classe existente cuja interface não é adequada para as suas necessidades. Além disso, o adaptador consegue mudar a interface de um fornecedor para uma interface que o cliente espera encontrar. O Adapter é um padrão que utiliza boas praticas de orientação a objetos e a sua implementação fica mais complexa de acordo com a complexidade da interface do fornecedor.

As principais vantagens do padrão Adapter é sua reutilização em plataformas diferentes e a interação de dois ou mais objetos incompativeis. Sua principal desvantagem está em contribuir para que o código fique mais complexo já que novas interfaces e classes serão introduzidas para envolver uma funcionalidade já existente. 

Referências:

https://www.devmedia.com.br/padrao-de-projeto-adapter-em-java/26467